Então, o que que é o antecipado, né?
Eh lembrar primeiro dos aspectos do Simples Nacional,
pra depois a gente falar sobre a forma antecipada
de como os Estados se posicionam sobre o ICMS.
Tá então a antecipação tributária. É o ICMS antecipado.
Esse é o primeiro ponto que vocês precisam observar.
Professor,
eu trabalho apenas com empresas prestadoras de serviço puramente
que ela tem a questão do recolhimento do ISS,
a gente não vai estar enquadrando ela nessa antecipação tributária.
A gente só vai enquadrar essas empresas
o Simples Nacional na antecipação tributária.
As que estão enquadradas no fato gerador do ICMS tá que são as empresas indústria,
comércio, fábricas, varejo, atacado,
que estão enquadradas no Simples Nacional e que fazem
o recolhimento do ICMS dentro dos seus dados.
Tá? Então, o ICMS antecipado é uma das formas de recolhimento do ICMS, TÁ?
Eh.
É uma forma e um método que acontece o pagamento antes da ocorrência do fato gerador,
né?
E aí a gente precisa lembrar o que que é o fato gerador de ICMS.
O fato gerador do ICMS é a circulação da
mercadoria ou a prestação dos serviços de transporte,
sendo interestadual ou de comunicação?
O fato gerador do ICMS é de fato a ocorrência, né?
A circulação dessa mercadoria e o que que é a antecipação,
é um pagamento desse tributo antes da ocorrência do fato gerador, ou seja, da venda,
Então, nem aconteceu.
O fato gerador do SMS não teve a circulação do bem,
mas já existe a questão da obrigação tributária,
que é a obrigação principal do recolhimento.
Então, na venda tá pessoal.
Então é dessa forma que acontece para facilitar o entendimento.
Eu trouxe pra vocês da da forma prática de como funciona essa antecipação? Tá?
Então eh um exemplo aqui eu estou colocando pra vocês um vendedor em minas,
um adquirente em São Paulo e um consumidor final Tá
e o que que vai acontecer na antecipação?
Quem recolhe a questão do ICMS próprio e
da substitui substituição tributária é na entrada?
Tá então na entrada dessa mercadoria?
Ou seja, a gente tá falando de uma operação interestadual, Tá de minas pra São Paulo,
recolhe na entrada da mercadoria o ICMS próprio
e a substituição tributária no seu próprio estado.
É dessa forma que acontece.
Então, quando a gente fala sobre o ICMS, ele tem vários tipos,
e por isso que existe dúvida sobre ação tributária sobre o ICMS próprio,
De qual forma eu tenho que fazer o recolhimento?
Então eu trouxe pra vocês algumas formas do ICMS pra que vocês consigam observar.
De fato quando que vai acontecer essa antecipação? Tá,
Então,
é o Imposto sobre Circulação de Mercadorias e
Bens sobre serviços de transporte interestadual e Intermunicipal.
Incide sobre vários tipos de produtos vendidos no Brasil. ICMS é estadual.
Ou seja, ele tem uma base de gestão nacional, podendo cada um,
definir suas regras de gestão e recolhimento.
Atualmente existem alguns tipos de ICMS, tá o ICMS normal ou próprio?
Vocês podem ouvir aí no seu dia-a-dia? É o SMS cobrado nas operações internas, né?
Possuindo variações em entre alíquotas de acordo com cada estado.
Então esse ICMS é aquele que está destacado na nota fiscal
no campo próprio mesmo Pode também acontecer nas operações interestaduais.
Tá
ICMS da submissão tributária Ele ocorre quando a
responsabilidade pelo pagamento do ICMS ele tem,
ele tem, ele é atribuído, ele passa a ser atribuído a um outro contribuinte.
Tá então no ICMS próprio.
Eu penso o seguinte No I c m ss próprio existe o adquirente certo e o vendedor
nessa operação já tem a incidência do ICMS,
porque se tiver uma circulação de mercadoria,
estamos falando sobre uma incidência de um fato
gerador do ICMS ICMS próprio ICMS normal na
superstição tributária é a gente passar o recolhimento
desse ICMS para um outro contribuinte da cadeia.
Ou seja,
a gente tem uma fábrica, temos um varejo e temos o consumidor final.
Se, nessa operação, esse item estiver enquadrado na submissão tributária,
quem faz o recolhimento é a fábrica.
Porque a legislação ainda prevê que é antecipadamente a fábrica, a indústria,
ela é responsável pelo recolhimento, tá?
Então, são diferentes O diferencial de alíquota.
Ele já é uma forma de fazer o equivalente, ou seja,
fazer a diferença entre as alíquotas interestaduais.
A gente tem as alíquotas internas instituídas pelos regulamentos estaduais,
os nossos clientes e a gente tem as alíquotas interestaduais,
que é sete doze quatro por cento, em algumas particularidades.
O que o diferencial de alíquota vem trazer o equilíbrio nessas operações.
Então, a gente vai fazer o recolhimento do diferencial de alíquota.
Quando a gente tiver uma diferença entre
as alíquotas interestaduais e a alíquota interna,
tá sendo ela do contribuinte ou não o contribuinte.
Então o ICMS antecipado.
Ele ocorre a partir da antecipação do pagamento do tributo, ou seja,
quando o Fisco obriga o destinatário a recolher
o ICMS na entrada das mercadorias no estado.
Conforme aquele desenho que eu falei pra vocês então, se o vendedor tá em Minas,
a de que a gente tá em São Paulo, o estado de São Paulo, naquela determinada operação,
fala o seguinte destinatário, você vai recolher o ICMS e a antecipação desse valor?
Então é essa a forma que a gente consegue identificar se o nossa, na nossa operação,
se a gente vai ter antecipação tributária ou não,
independente de qual tipo de regime tributário você está,
tá sendo ele do Simples Nacional ou do lucro real do lucro presumido.
Tudo bem.